Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
AS YOU STOOD BY
SA PAGTATAYO MO
EP 02 HUI-SU
EP 02 HUI-SU
Hey, Hui-su. I'll be at the restaurant soon.
Hoy, Hui-su. Malapit na ako sa restaurant.
Eun-su, I'm sorry. I'm still at home.
Eun-su, pasensya na. nasa bahay pa ako.
Why? Is something up?
Bakit? May nangyari ba?
I had to meet with my publisher unexpectedly.
Kinailangan kong makipagkita sa aking publisher nang hindi inaasahan.
Again?
muli?
Come on, it's been six months since we last saw each other.
Halika, anim na buwan na ang nakalipas mula noong huli tayong nagkita.
Yes, I'll be in touch after my deadline.
Oo, makikipag-ugnayan ako pagkatapos ng aking deadline.
I've seen her. That's enough.
nakita ko na siya. Tama na.
You'll be boarding at 7:10 p.m. at gate 251.
Sasakay ka ng 7:10 pm sa gate 251.
-Thank you. -Enjoy your flight.
-Salamat. -Masiyahan sa iyong paglipad.
Please put your cardigan in the tray.
Pakilagay ang iyong cardigan sa tray.
That was all it took…
Iyon lang ang kinuha…
yet it took me so long to get here.
pero natagalan ako bago makarating dito.
In 500 meters, turn right.
Sa 500 metro, lumiko sa kanan.
THE DAY BEFORE
THE DAY BEFORE
Mom, are you okay? I'm sorry, Mom. It's all my fault.
Mama, okay ka lang ba? Pasensya na po Nanay. Kasalanan ko lahat.
We're almost at your new nursing home. It's just a little further ahead…
Malapit na kami sa bago mong nursing home. Medyo malayo pa ito...
How about we go see some lovely flowers?
Paano kung manood tayo ng mga magagandang bulaklak?
You look so pretty, Mom.
Napakaganda mo, Inay.
We will now begin boarding.
Magsisimula na kaming sumakay.
JIN-PYO
JIN-PYO
Mom?
Nanay?
INCOMING VIDEO CALL: JIN-PYO
PApasok na VIDEO CALL: JIN-PYO
Mom!
Nanay!
Mom, are you okay? Mom! Oh no! Hold on!
Mama, okay ka lang ba? Nanay! Ay hindi! Maghintay ka!
Ma'am?
Ginang?
You have two hours, starting now.
Mayroon kang dalawang oras, simula ngayon.
Passenger Jo Hui-su,
Ang pasaherong si Jo Hui-su,
traveling on Korean Air's 7:40 p.m. flight to Minneapolis.
naglalakbay sa 7:40 pm flight ng Korean Air papuntang Minneapolis.
Passenger Jo Hui-su,
Ang pasaherong si Jo Hui-su,
please report to gate 251 for immediate boarding.
mangyaring mag-ulat sa gate 251 para sa agarang pagsakay.
Na-ri?
Na-ri?
Na-ri.
Na-ri.
Na-ri. Oh God, no!
Na-ri. Oh Diyos, hindi!
No…
hindi…
Get up.
Bumangon ka na.
Just go.
go lang.
You have to make it.
Kailangan mong gawin ito.
CHILDREN'S BOOK AUTHOR TALK
TALK NG MAY-AKDA NG AKLAT NG MGA BATA
I'm coming in.
papasok na ako.
After a good night's sleep, the US stock markets are up.
Pagkatapos ng mahimbing na tulog, ang US stock markets ay pataas.
What a wonderful morning.
Napakagandang umaga.
Did you sleep well too?
Nakatulog ka rin ba ng maayos?
Yes.
Oo.
It's not quite as smooth today.
Ito ay hindi masyadong makinis ngayon.
I'm sorry.
pasensya na po.
You can do better tomorrow.
Maaari kang gumawa ng mas mahusay bukas.
I'll make sure I do.
Sisiguraduhin kong gagawin ko.
I'm fine.
ayos lang ako.
I must have been quite upset last night,
Malamang nagalit ako kagabi,
seeing as I've made such a mistake.
nakikita na ako ay nakagawa ng ganoong pagkakamali.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
Don't ever do that again.
Huwag mo na ulit gagawin iyon.
No matter where you go, I will find you.
Kahit saan ka magpunta, hahanapin kita.
Have another great day.
Magkaroon ng isa pang magandang araw.
You too.
Ikaw din.
The doors are opening.
Bumukas ang mga pinto.
They're so freaking loud.
Napakaingay nila.
Yesterday, I thought I was at the freaking Seoul Arts Center.
Kahapon, akala ko nasa nakakatakot na Seoul Arts Center ako .
I was this close to hurling the damn plunger at the ceiling,
Malapit ko nang ihagis ang nakapahamak na plunger sa kisame,
but then my mom asked for it again.
but then my mom asked for it again.
Her poop clogs the toilet every single time.
Ang kanyang tae ay bumabara sa inidoro sa bawat oras.
Anyway,
Anyway,
today's looking shitty already.
mukhang bastos na ngayon.
Sure.
Oo naman.
See ya.
See you.
First floor.
Unang palapag.
Come on, you didn't hit the first floor?
Teka, hindi ka ba tumama sa unang palapag?
The doors are opening.
Bumukas ang mga pinto.
It doesn't feel like home.
Hindi ito parang bahay.
Honey?
honey?
I hate when my things get nicked.
Naiinis ako kapag nasira ang mga gamit ko.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
You can take your time today.
Maaari kang maglaan ng iyong oras ngayon.
First, we do this.
Una, ginagawa namin ito.
Since Na-ri is no longer with us,
Dahil wala na si Na-ri sa atin,
you can have my undivided attention.
makukuha mo ang aking buong atensyon.
Don't change the channel. Stay tuned.
Huwag baguhin ang channel. Manatiling nakatutok.
You had your period last week?
Nagkaroon ka ba ng regla noong nakaraang linggo?
Yes.
Oo.
I still feel regretful about your miscarriage.
Nanghihinayang pa rin ako sa iyong pagkalaglag.
What a real pity.
Sayang talaga.
If only you'd told me.
Kung sinabi mo lang sa akin.
I didn't know either.
Hindi ko rin alam.
Being clueless doesn't give you a free pass.
Ang pagiging clueless ay hindi nagbibigay sa iyo ng libreng pass.
I didn't even tap your stomach that hard that day, but that doctor…
Hindi ko man lang tinapik ang tiyan mo nang ganoon kalakas noong araw na iyon, ngunit ang doktor na iyon...
Thinking about the strange look they gave me
Iniisip ang kakaibang tingin na ibinigay nila sa akin
still rubs me the wrong way.
hinahaplos pa rin ako sa maling paraan.
Let's not repeat the same mistakes.
Huwag na nating ulitin ang parehong pagkakamali.
Yes.
Oo.
I love you.
mahal kita.
I know you do.
Alam kong ginagawa mo.
Thanks for the food.
Salamat sa pagkain.
-Eun-su-- -Your call cannot be connected.
-Eun-su-- -Hindi ma-connect ang tawag mo.
Please leave a message after the tone.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng tono.
SORRY, I CAN'T TALK RIGHT NOW
SORRY, HINDI AKO NAKAKAUSAP NGAYON
NA-RI'S TIME TRAVEL
NA-RI'S TIME TRAVEL
As you can see from the chart,
Tulad ng nakikita mo mula sa tsart,
there are signs of a slight rebound at this point here.
may mga senyales ng bahagyang rebound sa puntong ito dito.
But MA and MACD indicators suggest a bear market may--
Ngunit ang mga tagapagpahiwatig ng MA at MACD ay nagmumungkahi ng isang bear market ay maaaring--
I'm well aware of market trends.
Alam kong alam ko ang mga uso sa merkado.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
So I think we should closely monitor the VIX index as we rework our strategy.
Kaya sa palagay ko dapat nating subaybayan nang mabuti ang VIX index habang ginagawa natin muli ang ating diskarte.
And what's your strategy, Mr. Noh?
At ano ang iyong diskarte, Mr. Noh?
That's precisely why I came prepared.
Iyon ang dahilan kung bakit ako dumating na handa.
Ma'am,
Ginang,
please excuse me.
patawarin mo ako.
Hello?
Hello?
Did you take your supplements?
Ininom mo ba ang iyong mga suplemento?
I did. Yes, thank you.
ginawa ko. Oo, salamat.
I'm with a client now.
May kliyente ako ngayon.
Of course. See you later.
Syempre. See you later.
Gosh, my apologies.
Sus, pasensya na.
That was my wife, checking if I'd taken my supplements.
Iyon ay ang aking asawa, tinitingnan kung ako ay uminom ng aking mga suplemento.
You must be good to her.
Dapat maging mabuti ka sa kanya.
So you're not just good for investment advice.
Kaya hindi ka lang magaling para sa payo sa pamumuhunan.
Honey, when you read mystery novels…
Mahal, kapag nagbabasa ka ng mga misteryosong nobela...
do you skip to the last page?
lumaktaw ka ba sa huling pahina?
I ran into Eun-su today
Nabangga ko si Eun-su ngayon
at the department store.
sa department store.
And still,
At gayon pa man,
I'm not a fan of hers.
Hindi ako fan niya.
Your coffee's almost ready.
Halos handa na ang iyong kape.
It's pretty.
Ito ay maganda.
Turn around.
Lumingon ka.
Hi, Mom.
Hi, Nanay.
We're going out tomorrow.
Aalis kami bukas.
Make sure your makeup is perfect.
Tiyaking perpekto ang iyong makeup.
Last night, he slammed me against the wall
Kagabi, hinampas niya ako sa pader
and began to choke me.
at sinimulang sakal ako.
It felt like a nightmare.
Parang bangungot.
I could hardly believe it was happening.
Halos hindi ako makapaniwala na nangyayari ito.
In the morning, I woke up aching, covered in bruises.
Kinaumagahan, nagising ako na masakit, puno ng mga pasa.
But I know for a fact
Pero alam ko sa totoo lang
that he must feel guilty for what he did.
na dapat makonsensya siya sa ginawa niya.
Because
kasi
today,
ngayon,
he sent me flowers.
pinadalhan niya ako ng bulaklak.
At first,
Noong una,
you genuinely believe it's still love.
naniniwala ka talaga na pag-ibig pa rin ito.
After all, he used to be so warm
Kung tutuusin, ang init-init niya noon
and would put you first above all else.
at uunahin ka higit sa lahat.
Then comes the moment
Pagkatapos ay dumating ang sandali
when you finally realize you've been abused.
kapag sa wakas ay napagtanto mo na ikaw ay inabuso.
When you experience violence that almost kills you.
Kapag nakaranas ka ng karahasan na halos pumatay sa iyo.
By then,
Noon,
your self-esteem is already so low that you can't get out on your own.
napakababa na ng self-esteem mo kaya hindi ka makalabas ng mag-isa.
You must seek help from those around you.
Dapat kang humingi ng tulong sa mga nakapaligid sa iyo.
It may seem like no one will help, but that's not true.
Maaaring mukhang walang tutulong, ngunit hindi iyon totoo.
More people than you can imagine will step in and offer help.
Mas maraming tao kaysa sa iyong naiisip ang papasok at mag-aalok ng tulong.
Let me see your other arm.
Tingnan ko ang kabilang braso mo.
THREE MONTHS AGO
TATLONG BUWAN ANG NAKARAAN
And your legs, please.
At ang iyong mga binti, mangyaring.
Here's your medical certificate and a CD copy of your X-rays.
Narito ang iyong medikal na sertipiko at isang kopya ng CD ng iyong mga X-ray.
-Hey, Choi Gyeong-gu. -Yes, sir.
-Hoy, Choi Gyeong-gu. -Oo, ginoo.
You have a guest.
May bisita ka.
I didn't know you were assigned here.
Hindi ko alam na dito ka pala naka-assign.
Hey! What brings you here?
Hoy! Ano ang nagdadala sa iyo dito?
My brother lives nearby.
Ang kapatid ko ay nakatira sa malapit.
In your jurisdiction, I guess.
Sa iyong hurisdiksyon, sa palagay ko.
Oh, does he?
Oh, siya ba?
Hui-su?
Hui-su?
Jin-young.
Jin-young.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Do you know each other?
magkakilala ba kayo?
She's my sister-in-law.
Siya ang aking hipag.
I see. Hello.
nakikita ko. Hello.
I was Ms. Noh's junior at the police academy.
Junior ako ni Ms. Noh sa police academy.
If I'd known you were her sister-in-law, I would've assisted you sooner.
Kung alam ko lang na hipag ka niya, mas maaga pa sana kitang tinulungan.
My apologies.
Paumanhin ko.
No, it's all right.
Hindi, ayos lang.
Jin-young…
Jin-young...
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
Hui-su!
Hui-su!
Yes?
Oo?
Is she a good friend?
Siya ba ay isang mabuting kaibigan?
You must have been really worried
Siguradong nag-alala ka talaga
to go as far as filing a report for her.
upang pumunta hanggang sa pag-file ng isang ulat para sa kanya.
I'm sure your friend's not like this, but make sure you're certain.
Sigurado akong hindi ganito ang kaibigan mo, pero siguraduhin mong sigurado ka.
Some women file reports using certificates from self-inflicted injuries.
Ang ilang mga kababaihan ay naghain ng mga ulat gamit ang mga sertipiko mula sa mga pinsala sa sarili.
You could face serious charges for false accusation.
Maaari kang humarap sa mga seryosong kaso para sa maling akusasyon.
You should tell your friend
Dapat mong sabihin sa iyong kaibigan
to try and resolve the matter privately, if possible.
upang subukan at lutasin ang usapin nang pribado, kung maaari.
Why?
Bakit?
Because 99% of domestic violence cases go unpunished.
Dahil 99% ng mga kaso ng karahasan sa tahanan ay hindi napaparusahan.
That's just the reality.
Yan lang ang realidad.
Take care.
Mag-ingat ka.
You too.
Ikaw din.
When you come across women who ask for help,
Kapag nakatagpo ka ng mga babaeng humihingi ng tulong,
please tell them, "It's not your fault."
pakisabi sa kanila, "Hindi mo kasalanan."
And please,
At pakiusap,
wrap them tightly in your arms.
balutin sila ng mahigpit sa iyong mga bisig.
The antonym of love is not hatred.
Ang kasalungat ng pag-ibig ay hindi poot.
It's indifference and neglect.
Ito ay kawalang-interes at kapabayaan.
It was so moving.
Ito ay sobrang gumagalaw.
That marked Ko Jeong-suk's 1,000th lecture.
Nagmarka iyon sa ika-1,000 lecture ni Ko Jeong-suk.
I'm the eternal ally of Korean women, so, of course, it should be moving.
Ako ang walang hanggang kaalyado ng mga babaeng Koreano, kaya, siyempre, dapat itong gumagalaw.
What did you think?
Ano ang naisip mo?
It was great.
Ito ay mahusay.
The topic was a bit dark, wasn't it?
Medyo madilim ang topic, di ba?
But still, it's a proven classic that always works.
Ngunit gayon pa man, isa itong napatunayang klasiko na palaging gumagana.
It just proves how common this is behind closed doors.
Ito ay nagpapatunay lamang kung gaano ito karaniwan sa likod ng mga saradong pinto.
If only people avoided provoking violence and both sides did their part.
Kung iwasan lamang ng mga tao ang pagpukaw ng karahasan at ginawa ng magkabilang panig ang kanilang bahagi.
It's heartbreaking, really.
Nakakadurog ng puso, talaga.
Hui-su,
Hui-su,
did you fall over again?
nahulog ka na naman?
Right, yes.
Tama, oo.
Down the apartment stairs again?
Bumaba ulit sa hagdan ng apartment?
Son, you'd better go see building management
Anak, mas mabuting puntahan mo ang pamamahala ng gusali
and have a serious talk with them about fixing the anti-slip stair nosings.
at magkaroon ng seryosong pag-uusap sa kanila tungkol sa pag-aayos ng anti-slip stair nosings.
A man has to step up. Nothing ever changes when a woman does the talking.
Kailangang umakyat ang isang lalaki. Walang magbabago kapag babae ang nagsasalita.
Of course.
Syempre.
I should do that.
Dapat kong gawin iyon.
-Hi, Mom. -There you are.
-Hi, Nanay. -Ayan ka na.
-You're here early. -Congratulations, Mom.
-Nandito ka ng maaga. -Binabati kita, Nanay.
-Thank you. -I'm sorry I missed your lecture.
-Salamat. -I'm sorry na-miss ko ang lecture mo.
I'm sorry you missed it too. It couldn't have gone better.
I'm sorry na-miss mo rin ito. Hindi ito maaaring maging mas mahusay.
I'd expect nothing less of you.
Wala akong aasahan sa iyo.
We ordered ages ago.
Nag-order kami noon pa.
You did?
ginawa mo?
What's good here?
Anong maganda dito?
Have you been well since, Hui-su?
Magaling ka na ba mula noon, Hui-su?
Yes.
Oo.
Are you leaving already?
Aalis ka na ba?
Yes, I have to get back to the station.
Oo, kailangan kong bumalik sa istasyon.
By the way, what happened to that friend of yours?
Nga pala, anong nangyari sa kaibigan mo?
Did you file the report?
Nag-file ka ba ng ulat?
No.
Hindi.
She said she's too exhausted to think about any of it anymore.
Masyado na raw siyang pagod para isipin pa ang tungkol dito.
Wise decision.
Matalinong desisyon.
I mean your friend. She made the right decision.
I mean kaibigan mo. Tama ang desisyon niya.
Do you think Jin-young could get the Presidential Office post?
Sa tingin mo ba ay makukuha ni Jin-young ang post ng Presidential Office?
She's competent, so I'm sure she will.
Magaling siya, kaya sigurado akong gagawin niya.
Was it ever even about competence?
Ito ba ay tungkol sa kakayahan?
Father's dead, but his connections got her through.
Patay na si Itay, ngunit nakuha siya ng kanyang mga koneksyon.
Have you been staying in touch with Jin-young?
Nakipag-ugnayan ka ba kay Jin-young?
No.
Hindi.
Earlier, she asked,
Kanina, nagtanong siya,
-"Have you been well since?" -Have you been well since?
-"Magaling ka na ba mula noon?" -Magaling ka na ba mula noon?
What about it?
ano naman?
I'm just saying…
sinasabi ko lang…
it's not the same as a simple, "How have you been, Hui-su?"
hindi ito katulad ng isang simpleng, "Kumusta ka na, Hui-su?"
Made me think you two share something.
Naisip kong may pinagsasaluhan kayong dalawa.
There's nothing--
Wala naman--
What did you two talk about in the restroom?
Anong pinag-usapan niyong dalawa sa restroom?
About Mother's lecture.
Tungkol sa lecture ni Inay.
What the fuck?
ano ba naman
She could look it up online.
Maaari niyang tingnan ito online.
How about another drink?
Paano ang isa pang inumin?
I already had two drinks back there.
Nakadalawang drinks na ako dun.
You can have a drink or two more when you're with me at home.
Maaari kang uminom o dalawa pa kapag kasama mo ako sa bahay.
I need to run to the store to buy some beets.
Kailangan kong tumakbo sa tindahan para bumili ng ilang beets.
I have none for your morning juice tomorrow.
Wala akong pang-umagang juice mo bukas.
I forgot to ask you to drop me off in front of the store earlier.
Nakalimutan kong ihatid mo ako sa harap ng tindahan kanina.
Make it quick.
Bilisan mo.
I will.
gagawin ko.
Honey.
honey.
US stocks are down again.
Bumaba na naman ang US stocks.
EUN-SU
EUN-SU
I'm sorry, Eun-su.
Sorry, Eun-su.
YOUR SHIPMENT HAS BEEN DELIVERED
NADELIVER NA ANG IYONG SHIPMENT
Hui-su!
Hui-su!
Hui-su. It's me, Eun-su!
Hui-su. Ako ito, Eun-su!
You're in there, aren't you?
Nandiyan ka sa loob, di ba?
What is it?
Ano ito?
Why are you acting so strange?
Bakit kakaiba ang kinikilos mo?
Go, Eun-su. I'll call you later.
Sige na, Eun-su. Tatawagan kita mamaya.
What's going on? Just open the door for a minute.
Anong nangyayari? Buksan mo lang ang pinto saglit.
Just… Please, just go.
Basta... Please, go lang.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Eun-su, you should go now. Let's talk later.
Eun-su, umalis ka na. Mag-usap tayo mamaya.
Don't tell me Jin-pyo did this to you.
Don't tell me si Jin-pyo ang gumawa nito sayo.
Eun-su. Eun-su! There's a camera here.
Eun-su. Eun-su! May camera dito.
Hurry.
Magmadali.
Please just get over here.
Mangyaring pumunta lamang dito.
What is all this?
Ano ang lahat ng ito?
How long has this been going on?
Gaano katagal ito nangyayari?
It's nothing. These are nothing.
Ito ay wala. Ang mga ito ay wala.
Just go. It's nothing.
go lang. Ito ay wala.
That necklace you're wearing…
Yung kwintas na suot mo...
This.
Ito.
Would it suit Hui-su?
Mababagay ba ito kay Hui-su?
Don't tell me he got you gifts every time he beat you.
Don't tell me nabibigyan ka niya ng mga regalo sa tuwing binubugbog ka niya.
It's not like that. It was a gift.
Hindi naman ganun. Ito ay isang regalo.
When did this start? Why didn't you tell me?
Kailan ito nagsimula? Bakit hindi mo sinabi sa akin?
He might get here soon if he saw the camera. You need to go.
Baka makarating siya dito kapag nakita niya ang camera. Kailangan mong pumunta.
You need a doctor. If this injury from the beating gets--
Kailangan mo ng doktor. Kung ang pinsalang ito mula sa pambubugbog ay makakakuha--
He didn't beat me.
Hindi niya ako pinalo.
I fell. That's all.
nahulog ako. Iyon lang.
-Then let's go to the police-- -It's not like that.
-Kung gayon ay pumunta na tayo sa pulis-- -Hindi naman ganoon.
So stop.
Kaya huminto.
What kind of fall gets you bruised all over like this?
Anong klaseng pagkahulog ang nagpapabugbog sa iyo ng ganito?
And he's keeping you under surveillance.
At pinapanatili ka niya sa ilalim ng pagbabantay.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I'm to blame for everything, so don't worry about it.
Ako ang may kasalanan ng lahat, kaya huwag kang mag-alala.
How could I not worry?
Paano ako hindi mag-alala?
When have you ever worried about me?
Kailan ka pa nag-alala sa akin?
Hui-su.
Hui-su.
He's coming home early. You should go.
Uuwi siya ng maaga. Dapat pumunta ka.
I'm going to have to see him before I do.
Kailangan ko muna siyang makita bago ko gawin.
-I told you I'm fine-- -This?
-Sabi ko sayo ayos lang ako-- -Ito?
This is your idea of "fine"?
Ito ba ang iyong ideya ng "fine"?
I thought my mom wasn't being beaten anymore,
Akala ko hindi na binubugbog ang nanay ko,
but I was wrong.
pero nagkamali ako.
Dad hit her just yesterday.
Kahapon lang siya sinaktan ni Dad.
Hui-su,
Hui-su,
it's not too late.
hindi pa huli ang lahat.
If you don't do anything, nothing will change.
Kung wala kang gagawin, walang magbabago.
Why do you think I didn't do anything?
Bakit sa tingin mo wala akong ginawa?
I tried confronting him
Sinubukan kong harapin siya
and tried running away.
at sinubukang tumakas.
I even tried to report him, but it was all pointless.
Sinubukan ko pa nga siyang isumbong, pero walang kabuluhan ang lahat.
I always ended up back here.
Palagi akong nauuwi dito.
I'll help you now.
Tutulungan kita ngayon.
Will you get hit in my place?
Matatamaan ka ba sa pwesto ko?
You see, to me…
Kita mo, sa akin...
not getting beaten tonight…
hindi nagpapatalo ngayong gabi...
taking at least one less hit
pagkuha ng hindi bababa sa isang mas kaunting hit
is more important.
ay mas mahalaga.
So go.
Kaya go.
Today, I--
Ngayon, ako--
We skipped my beet juice this morning. Make me some now.
Nilaktawan namin ang beet juice ko kaninang umaga. Gawin mo ako ngayon.
That day we had lunch plans at the department store,
Noong araw na iyon ay nagplano kami ng tanghalian sa department store,
you came to tell me, but you just left, didn't you?
dumating ka para sabihin sa akin, pero umalis ka lang diba?
I should have called you that very day.
Dapat ay tinawagan kita noong mismong araw na iyon.
I'm sorry, Hui-su.
Sorry, Hui-su.
How could I
Paano ako
possibly tell you?
baka sabihin sayo?
Do you remember our favorite color back in the day?
Naaalala mo ba ang paborito nating kulay noong araw?
JULY 2008
HULYO 2008
Hui-su, you'd love this color.
Hui-su, gusto mo ang kulay na ito.
I'm good.
magaling ako.
Where do I apply this?
Saan ko ilalapat ito?
-Do I look pretty? -Yes.
-Mukha ba akong maganda? -Oo.
I love it.
mahal ko ito.
-Do I look pretty? -So pretty.
-Mukha ba akong maganda? - Napakaganda.
I thought Class 3, number 35, Jo Eun-su, always had number 36, Jo Hui-su's back.
Akala ko Class 3, number 35, Jo Eun-su, laging may number 36, Jo Hui-su's back.
I'm sorry, Hui-su.
Sorry, Hui-su.
Just know that you're not alone.
Alam mo lang na hindi ka nag-iisa.
DELETE 7 MESSAGES
I-delete ang 7 MENSAHE
Hello there.
Hello dyan.
I live downstairs in unit 1401.
Nakatira ako sa ibaba sa unit 1401.
Right.
Tama.
I sleep…
matutulog ako…
very late at night.
napakalalim ng gabi.
Feel free to come down to my place if you'd like.
Huwag mag-atubiling bumaba sa aking lugar kung gusto mo.
Hello?
Hello?
Put on some more lipstick. You look too pale.
Maglagay pa ng lipstick. Masyado kang maputla.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
To a battlefield.
Sa isang larangan ng digmaan.
The branch manager would've been long gone if it weren't for me,
Matagal nang wala ang branch manager kung hindi dahil sa akin,
and yet now he has the nerve to assess my performance.
at ngayon siya ay may lakas ng loob na tasahin ang aking pagganap.
Today, I'll demonstrate how to land a major client.
Ngayon, ipapakita ko kung paano makakuha ng isang pangunahing kliyente.
Shut him up for good.
Patahimikin mo siya ng tuluyan.
And Jin-young.
At si Jin-young.
You didn't say it was an exhibition.
Hindi mo naman sinabi na exhibition pala.
It's an exhibition.
Ito ay isang eksibisyon.
So what?
Kaya ano?
Smile a little, will you?
Ngumiti ng konti, pwede ba?
-Better by the day, I see. -Goodness, hardly.
- Mas mabuti sa araw, nakikita ko. - Kabutihan, halos hindi.
Ma'am?
Ginang?
Hello.
Hello.
-Well, how did you know? -Congratulations.
-Well, paano mo nalaman? -Binabati kita.
I'd prefer not to do business on a day like this.
Mas gugustuhin kong hindi magnegosyo sa araw na ganito.
I'm not here on business.
Wala ako dito sa negosyo.
My wife recommended this exhibition.
Inirerekomenda ng aking asawa ang eksibisyong ito.
You mean that lovely wife of yours who makes sure you take your supplements?
Ibig mong sabihin ang kaibig-ibig mong asawa na tinitiyak na iniinom mo ang iyong mga suplemento?
Yes.
Oo.
My wife went to art school, so we go to a lot of exhibitions.
Nag-aral ang asawa ko sa art school, kaya marami kaming exhibition.
Is that so?
Ganoon ba?
Well, I hope you won't judge my work too harshly.
Well, sana hindi mo masyadong husgahan ang gawa ko.
The exhibition is great. It's truly impressive.
Ang eksibisyon ay mahusay. Ito ay talagang kahanga-hanga.
Take your time to look around.
Maglaan ng oras upang tumingin sa paligid.
Yes, I'll see you later.
Oo, magkikita tayo mamaya.
There are lots of eyes on me.
Maraming mata ang nakatingin sa akin.
Cut it out.
Putulin ito.
"There are lots of eyes on me."
"Maraming nakatingin sa akin."
"Cut it out."
"Putulin mo."
You came? Thank you so much.
dumating ka? maraming salamat po.
She has an incredible imagination.
Siya ay may isang hindi kapani-paniwalang imahinasyon.
Ms. Jo, this is for you!
Ms. Jo, ito ay para sa iyo!
2022 BOLOGNA CHILDREN'S BOOK FAIR PRIZE WINNER EXHIBITION
2022 BOLOGNA CHILDREN'S BOOK FAIR PRIZE EXHIBITION
Thank you so much!
maraming salamat po!
Three, two, one!
Tatlo, dalawa, isa!
Bologna?
Bologna?
Did you say Bologna?
Sinabi mo bang Bologna?
Hey.
Hey.
Hui-su.
Hui-su.
You want to go all alone?
Gusto mong pumunta mag-isa?
You could never.
Hindi mo magagawa.
I'm not feeling too well.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
I think I'll have to skip the book fair in Bologna.
Sa tingin ko kailangan kong laktawan ang book fair sa Bologna.
Goodbye.
Paalam.
I feel shy about having my work viewed by an art major.
Nahihiya akong ipatingin sa isang art major ang aking gawa.
What is this a painting of?
Ano ang painting na ito?
I suppose I could cut you some slack for pretending to pay homage to Picasso.
Sa palagay ko ay maaari kitang bawasan ng kaunti dahil sa pagpapanggap na nagbibigay-pugay kay Picasso.
But this piece is titled Serenade of Love.
Ngunit ang piyesang ito ay pinamagatang Serenade of Love.
Where's the love, exactly?
Nasaan ang pag-ibig, eksakto?
-Here? -You're drunk.
- Dito? -Lasing ka.
When I was a kid,
Noong bata pa ako,
my dad enrolled me in Gangneung's finest art academy,
pina-enroll ako ng tatay ko sa pinakamagandang art academy ng Gangneung,
hoping I'd grow up to be a renowned female artist
sana lumaki ako bilang isang kilalang babaeng artista
like Shin Saimdang.
Parang Shin Saimdang.
If he could see me now,
Kung nakikita niya ako ngayon,
I bet he'd say…
I bet sasabihin niya...
"They're calling this art
"Tinatawag nila itong sining
and this an exhibition, so why…"
at ito ay isang eksibisyon, kaya bakit…"
Excuse me?
pasensya na ha?
Honey.
honey.
Wait one moment.
Maghintay ng isang sandali.
I haven't heard her explanation yet.
Hindi ko pa naririnig ang paliwanag niya.
So which part of this represents love?
Kaya aling bahagi nito ang kumakatawan sa pag-ibig?
Let's go this way.
Pumunta tayo dito.
Ma'am.
Ginang.
It looks like you've only applied one layer of gesso on the canvas,
Mukhang isang layer lang ng gesso ang inilapat mo sa canvas,
but you should apply at least--
ngunit dapat kang mag-aplay at least--
Ma'am.
Ginang.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
Please excuse us. I'm truly sorry, ma'am.
Patawarin mo kami. I'm really sorry, ma'am.
I'm sorry.
pasensya na po.
Let me go and apologize to her. Please?
Hayaan mo na ako at humingi ng tawad sa kanya. Pakiusap?
No, wait, please.
Hindi, maghintay, mangyaring.
Seat belt off, and don't puke in the car.
Tanggalin ang seat belt, at huwag sumuka sa kotse.
Hui-su, please don't! No!
Hui-su, mangyaring huwag! Hindi!
Eun-su.
Eun-su.
I want to end it all now.
Gusto kong tapusin ang lahat ngayon.
No, Hui-su, you can't!
Hindi, Hui-su, hindi mo kaya!
Please, no!
Pakiusap, huwag!
No!
Hindi!
I don't want to die at his hands.
Ayokong mamatay sa kamay niya.
Noh Jin-pyo's the one who should die. Why should you have to die?
Si Noh Jin-pyo ang dapat mamatay. Bakit kailangan mong mamatay?
Because this won't end unless someone dies.
Dahil hindi ito matatapos hangga't walang mamatay.
If the worst happens to you too…
Kung nangyari sa iyo ang pinakamasama...
Let's kill him.
Patayin natin siya.
We'll kill your husband.
Papatayin namin ang asawa mo.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi